How is he?
Anh ấy thế nào rồi?
I've used acupuncture to regulate his blood and qi.
Tôi đã sử dụng châm cứu để điều hòa khí huyết của mình.
The poison won't reach his heart for the time being.
Chất độc sẽ không tới được lòng anh lúc này.
He will wake up in a few days.
Anh ấy sẽ tỉnh lại sau vài ngày nữa.
But...
Nhưng...
But what?
Nhưng cái gì?
Instead of neutralizing this poison, I can only slow the poison's progress.
Thay vì vô hiệu hóa chất độc này, Tôi chỉ có thể làm chậm quá trình phát triển của chất độc.
But I can't do that this time.
Nhưng lần này tôi không thể làm thế được.
If we still can't find the antidote,
Nếu chúng ta vẫn không tìm được thuốc giải,
he has a month at best, just 10 days at worst,
anh ấy có nhiều nhất là một tháng, tệ nhất chỉ là 10 ngày,
and I can't save him.
và tôi không thể cứu anh ấy.
[REBIRTH]
[TÁI SINH]
[Episode 25]
[Tập 25]
Great Yan has endured months of severe drought this year,
Great Yan đã chịu đựng nhiều tháng hạn hán nghiêm trọng năm nay,
leaving the autumn harvest poor.
để lại vụ thu hoạch mùa thu nghèo nàn.
Except for the Hongchuan and Pale Tribes, which have surpluses,
Ngoại trừ bộ lạc Hongchuan và Pale, có thặng dư,
other tribes' elders have written to request emergency grain supplies.
những người lớn tuổi của bộ lạc khác đã viết để yêu cầu cung cấp ngũ cốc khẩn cấp.
However...
Tuy nhiên...
However, the granaries in the Capital of Great Yan
Tuy nhiên, các vựa lúa ở kinh đô Đại Yên
have long been used to supply the military.
đã được sử dụng từ lâu để cung cấp cho quân đội.
What about the elder of the Hongchuan Tribe?
Thế còn trưởng lão của bộ tộc Hongchuan?
Elder Tubu of the Hongchuan Tribe claimed
Trưởng lão Tubu của bộ lạc Hongchuan tuyên bố
that due to the continuous rain these past few days,
đó là do mưa liên tục những ngày vừa qua,
his leg ailment has flared up,
bệnh ở chân của anh ấy đã bùng phát,
so he asked for leave to recuperate at home.
nên anh ấy đã xin nghỉ phép để hồi phục sức khỏe tại nhà.
Hasn't there been a severe drought for months?
Chẳng phải đã có một đợt hạn hán nghiêm trọng sao? trong nhiều tháng?
Why?
Tại sao?
Did the Hongchuan Tribe pray for rain?
Bộ lạc Hongchuan có cầu mưa không?
What about Elder Pale?
Còn Elder Pale thì sao?
Did he get rheumatism too?
Có phải anh ấy cũng mắc bệnh thấp khớp?
Elder Pale went hunting in Mount Hei the day before yesterday.
Elder Pale đi săn ở núi Hei ngày hôm kia.
It's said he broke his leg because his horse was startled.
Người ta nói anh ấy bị gãy chân vì con ngựa của anh ta bị giật mình.
Your Majesty,
Thưa bệ hạ,
they are going too far.
họ đang đi quá xa.
They are just unwilling
Họ chỉ không muốn
to bring out their surplus grain for emergencies.
để mang ra số ngũ cốc dư thừa của họ cho những trường hợp khẩn cấp.
What kind of excuses are those?
Đó là những lý do gì?
Your Majesty,
Thưa bệ hạ,
we can't blame the elders.
chúng ta không thể đổ lỗi cho người lớn tuổi.
In the defeat of Great Yan,
Trong trận đánh bại Đại Yên,
every tribe suffered heavy casualties.
mọi bộ tộc đều bị thương vong nặng nề.
Except for the relatively wealthy Hongchuan
Ngoại trừ Hongchuan tương đối giàu có
and Pale Tribes,
và Bộ lạc nhợt nhạt,
the other tribes
các bộ tộc khác
have almost no labor force left
hầu như không còn lực lượng lao động
for farming.
cho việc trồng trọt.
Elder Hongchuan and Elder Pale
Trưởng lão Hongchuan và Trưởng lão Pale
saw the desolation in the other tribes
chứng kiến ​​cảnh hoang tàn của các bộ tộc khác
and were afraid, so they didn't want to bring out their grain.
và sợ hãi nên họ không muốn để mang hạt của họ ra.
Show some mercy.
Hãy thể hiện chút lòng thương xót.
Don't touch me.
Đừng chạm vào tôi.
Wake up.
Thức dậy.
Father.
Bố.
Show some mercy.
Hãy thể hiện chút lòng thương xót.
My son!
Con trai tôi!
-Mother! -My son!
-Mẹ! -Con trai tôi!
Mother!
Mẹ!
My son!
Con trai tôi!
Come back.
Sự trở lại.
Mother!
Mẹ!
Sir, I'm sorry.
Thưa ngài, tôi xin lỗi.
My mother is sick and doesn't recognize anyone.
Mẹ tôi bị bệnh và không nhận ra ai cả.
Please forgive her.
Xin hãy tha thứ cho cô ấy.
My husband was in the army of Great Yan.
Chồng tôi ở trong quân đội của Đại Yên.
He went to war and didn't come back.
Anh ra trận và không trở về.
My mother's lost her mind over the years,
Mẹ tôi mất trí suốt bao năm qua,
and she doesn't recognize people anymore.
và cô ấy không còn nhận ra mọi người nữa.
But
Nhưng
she recognizes the sound of the bell on the horse's reins.
cô ấy nhận ra âm thanh chiếc chuông ở dây cương ngựa.
Whenever soldiers pass by,
Mỗi khi có người lính đi ngang qua,
she will grab them
cô ấy sẽ tóm lấy chúng
and call my husband's name.
và gọi tên chồng tôi.
My son, you're back.
Con trai ta, con đã trở lại.
My son.
Con trai tôi.
Sir, please spare us!
Thưa ngài, xin hãy tha cho chúng tôi!
My son, you're back.
Con trai ta, con đã trở lại.
My son.
Con trai tôi.
My son gave me money.
Con trai tôi đã cho tôi tiền.
Thank you, Sir.
Cảm ơn ngài.
-My son gave me money. -Thank you, Sir.
-Con trai tôi đã cho tôi tiền. - Cảm ơn ngài.
In the past,
Trong quá khứ,
[Capital of Great Yan]
[Thủ đô của Great Yan]
my father and the Emperor of Great Yong
cha tôi và Hoàng đế Đại Yong
conquered most of the northeastern plains.
chinh phục phần lớn đồng bằng Đông Bắc.
The Emperor of Great Yong designated the area north of Yanming Pass
Hoàng đế Đại Yong được chỉ định là khu vực phía bắc đèo Yanming
as Great Yan
như Đại Yên
and gave it to my father.
và đưa nó cho bố tôi.
He said
Anh ấy nói
if the territory of Great Yong was a wolf,
nếu lãnh địa Đại Ung là sói,
then Great Yan
rồi Đại Yên
would be the wolf's head.
sẽ là đầu của con sói.
As long as Great Yan was guarded,
Chỉ cần Great Yan được bảo vệ,
two-thirds of Great Yong's borders would be secure.
hai phần ba biên giới Đại Yong sẽ được an toàn.
To guard
Để bảo vệ
these two-thirds of the borders,
hai phần ba số biên giới này,
my father built this city.
cha tôi đã xây dựng thành phố này.
The walls of the Capital of Great Yan
Các bức tường của Thủ đô Great Yan
remain impregnable to this day.
vẫn bất khả xâm phạm cho đến ngày nay.
It shows the late king's foresight.
Nó cho thấy tầm nhìn xa của vị vua quá cố.
But now, only the city walls remain strong.
Nhưng bây giờ chỉ còn những bức tường thành vẫn mạnh mẽ.
The entire Great Yan
Toàn bộ Đại Yên
is already stretched to its limits.
đã được kéo dài đến giới hạn của nó.
Cheng Yuan,
Trình Nguyên,
I failed to defend Great Yan
Tôi đã thất bại trong việc bảo vệ Great Yan
or my father's legacy.
hoặc di sản của cha tôi.
Your Majesty.
Thưa bệ hạ.
Without you,
Không có em,
Great Yan would be long gone.
Great Yan sẽ không còn nữa.
Great Yong is a wolf,
Đại Yong là một con sói,
and Biantang is the vast forest
và Biantang là khu rừng rộng lớn
surrounding the wolf.
vây quanh con sói.
We lost the battle at Longyin Pass.
Chúng ta thua trận ở đèo Long Âm.
If we had won,
Nếu chúng tôi thắng,
the wolf would've been attacked from both sides
con sói sẽ bị tấn công từ cả hai phía
and become our prey.
và trở thành con mồi của chúng tôi.
You did it not just for Queen Chu
Bạn đã làm điều đó không chỉ vì Hoàng hậu Chu
but for Great Yan.
mà là vì Đại Yến.
Others may not understand you,
Người khác có thể không hiểu bạn,
but I do.
nhưng tôi biết.
In the battle against Biantang,
Trong trận chiến với Biantang,
Your Majesty, you only lost Queen Chu,
Bệ hạ chỉ mất Chu hoàng hậu thôi,
but Great Yan and I are still here.
nhưng Great Yan và tôi vẫn còn ở đây.
Great Yan, you, and I are one.
Đại Yến, ngươi và ta là một.
Life or death, glory or shame,
Sống hay chết, vinh quang hay nhục nhã,
in heaven or hell,
ở thiên đường hay địa ngục,
always and forever,
luôn luôn và mãi mãi,
I
Tôi
stand with you, Your Majesty.
sát cánh cùng ngài, thưa bệ hạ.
♪ The sky is so vast ♪
♪ Bầu trời bao la quá ♪
♪ The dark clouds are gray ♪
♪ Những đám mây đen có màu xám ♪
♪ The rain is falling ♪
♪ Mưa đang rơi ♪
♪ The eagle is flying ♪
♪ Đại bàng đang bay ♪
♪ In the vast wilderness ♪
♪ Giữa vùng đất hoang vu rộng lớn ♪
♪ The wind blows ♪
♪ Gió thổi ♪
♪ I'm fearless of death ♪
♪ Tôi không sợ chết ♪
♪ And I'll never have regrets ♪
♪ Và tôi sẽ không bao giờ hối tiếc ♪
♪ The lonely black eagle ♪
♪ Con đại bàng đen cô đơn ♪
♪ Is flying against the light ♪
♪ Đang bay ngược ánh sáng ♪
♪ Where is my hometown? ♪
♪ Quê tôi ở đâu? ♪
♪ In the vast world ♪
♪ Trong thế giới rộng lớn ♪
♪ I have no origin ♪
♪ Tôi không có nguồn gốc ♪
♪ And no destination ♪
♪ Và không có đích đến ♪
♪ A pair of stubborn wings ♪
♪ Một đôi cánh bướng bỉnh ♪
♪ Is born to fly ♪
♪ Sinh ra để bay ♪
Don't look.
Đừng nhìn.
Go home.
Về nhà đi.
Go, go.
Đi, đi.
Here is your tea.
Trà của bạn đây.
Sorry for the wait.
Xin lỗi vì đã chờ đợi.
Sir.
Thưa ông.
Who are those corpses
Những xác chết đó là ai
hanging on the city gate over there?
treo trên cổng thành đằng kia?
They were slaves from King Ximeng's Palace,
Họ từng là nô lệ từ Cung điện của Vua Ximeng,
executed by King Ximeng for making mistakes.
bị vua Tây Mộng xử tử vì đã phạm sai lầm.
I've been here for 3 days.
Tôi đã ở đây được 3 ngày.
Every day, different people
Mỗi ngày, những con người khác nhau
would be hung up here.
sẽ bị treo ở đây.
How many people does King Ximeng kill a day?
Có bao nhiêu người Tây Mộng Vương có giết một ngày không?
Keep your voice down, Miss.
Hãy nhỏ giọng xuống, thưa cô.
I can see you two are not from Ximeng.
Tôi có thể thấy hai bạn không đến từ Ximeng.
It's too conspicuous to say such things on the street.
Nó quá dễ thấy nói những điều như vậy trên đường phố.
If those Ximeng soldiers hear it,
Nếu đám lính Tây Mông đó nghe thấy,
not to mention you two,
chưa kể hai người nữa,
even I won't survive.
ngay cả tôi cũng sẽ không thể sống sót.
Are these slaves
Đây có phải là nô lệ
newly presented to King Ximeng?
mới dâng lên vua Tây Mộng?
Yes.
Đúng.
Go up the mountain out of this gate,
Lên núi ra khỏi cổng này
and you'll reach the palace.
và bạn sẽ đến được cung điện.
Enjoy your tea.
Thưởng thức trà của bạn.
I'll see to the other guests.
Tôi sẽ gặp những vị khách khác.
Yue Shiyi?
Nhạc Thập Nhất?
Yue Shiyi.
Nhạc Thập Nhất.
Why are you here?
Tại sao bạn lại ở đây?
I went with the Young Master to rescue the Queen of Lingyue.
Tôi đã đi cùng với Thiếu gia để giải cứu Nữ hoàng Lingyue.
At the agreed place,
Tại địa điểm đã thỏa thuận,
he didn't show up.
anh ấy đã không xuất hiện.
So I returned to the city to find some clues
Thế là tôi trở lại thành phố để tìm ra manh mối
and happened to meet you.
và tình cờ gặp được bạn.
His poison flared up again.
Chất độc của anh lại bùng lên.
He's recuperating at the Queen of Lingyue's place.
Anh ấy đang hồi phục tại chỗ của Nữ hoàng Lingyue.
He is in no danger for now.
Hiện tại anh ấy không gặp nguy hiểm.
Hurry up.
Nhanh lên.
These have to be sent into the inner palace tonight.
Những thứ này phải được gửi vào cung điện bên trong tối nay.
We can't delay.
Chúng ta không thể trì hoãn.
Hurry up.
Nhanh lên.
Why are these carriages
Tại sao lại có những toa xe này
different from the ones we just saw?
khác với những gì chúng ta vừa thấy?
I asked around among the commoners.
Tôi hỏi thăm xung quanh những người dân thường.
Under these black cloths
Dưới những tấm vải đen này
are personal female slaves sent into the palace.
là nữ nô lệ cá nhân được đưa vào cung điện.
Because of their special status, they can't be seen,
Vì địa vị đặc biệt của họ, họ không thể được nhìn thấy,
so they are covered with black cloth.
vì vậy chúng được phủ bằng vải đen.
I went to scout during the day.
Tôi đã đi trinh sát vào ban ngày.
King Ximeng's Palace is built against the mountain,
Cung điện của vua Ximeng được xây dựa vào núi,
supported by huge rocks.
được hỗ trợ bởi những tảng đá khổng lồ.
There is an inner palace inside the royal palace.
Có một cung điện bên trong bên trong cung điện hoàng gia.
The outer palace is a long stone-stepped corridor.
Cung điện bên ngoài là một hành lang dài có bậc đá.
The inner palace
Nội cung
is where King Ximeng lives.
là nơi vua Ximeng sống.
Those carriages covered with black cloth
Những cỗ xe được phủ vải đen
should be the ones sent to serve in the inner palace.
nên là những cái được cử đi phục vụ ở nội cung.
I suppose so.
Tôi cho là vậy.
If only those carriages
Giá như những cỗ xe đó
can enter the inner palace,
có thể vào nội cung,
let me go.
để tôi đi.
I used to be a slave in Zhenhuangcheng.
Tôi từng là nô lệ ở Trấn Hoàng Thành.
I know better than you
Tôi biết rõ hơn bạn
how not to be exposed.
làm sao để không bị lộ.
My Lady,
Thưa cô,
you must remember this map clearly.
bạn phải nhớ rõ bản đồ này.
There are many mountain paths in the outer palace
Có nhiều đường núi ở ngoại cung
to escape from.
để thoát khỏi.
But our priority
Nhưng ưu tiên của chúng tôi
is to leave the inner palace first.
là rời khỏi nội cung trước.
We may not be able to enter Ximeng's inner palace,
Chúng ta có thể không thể tiến vào nội cung Tây Mộng,
so you must rely on yourself
nên bạn phải dựa vào chính mình
to remember the way to escape.
nhớ đường thoát thân.
The inner palace is enclosed by 8 layers of octagonal palace walls.
Cung điện bên trong được bao bọc bởi 8 lớp tường cung điện hình bát giác.
Every road leads to somewhere, yet also nowhere.
Mỗi con đường đều dẫn đến một nơi nào đó, nhưng cũng không ở đâu cả.
The terrain is complex.
Địa hình rất phức tạp.
You must remember every turning point clearly.
Bạn phải nhớ mọi bước ngoặt rõ ràng.
Once you take the wrong fork,
Một khi bạn lấy nhầm nĩa,
it will be extremely difficult to get out.
sẽ rất khó thoát ra được.
After you enter Ximeng's inner palace
Sau khi vào nội cung Tây Mộng
and get the antidote,
và lấy thuốc giải độc,
you can exit through the south corner gate via the outer palace's mountain path.
bạn có thể thoát qua cổng góc phía nam qua con đường núi của cung điện bên ngoài.
Minglu and I will wait for you there.
Minglu và tôi sẽ đợi bạn ở đó.
I will go with you.
Tôi sẽ đi cùng bạn.
I just went to check on the Young Master.
Tôi vừa đi kiểm tra Thiếu chủ.
He's still in a coma.
Anh ấy vẫn đang hôn mê.
I can't help much by staying here.
Tôi không thể giúp gì nhiều khi ở lại đây.
I can stay here by myself.
Tôi có thể ở đây một mình.
It's getting late.
Đã muộn rồi.
Let's go.
Đi thôi.
Hurry up, hurry up!
Nhanh lên, nhanh lên!
Before the third watch,
Trước canh thứ ba,
be sure to send them into the inner palace!
hãy chắc chắn gửi chúng vào cung điện bên trong!
Hurry up, hurry up!
Nhanh lên, nhanh lên!
Get down!
Xuống đi!
Hurry up!
Nhanh lên!
You wait here.
Bạn đợi ở đây.
I'll be right back.
Tôi sẽ quay lại ngay.
This incense
Hương này
smells so good.
mùi thơm quá.
Maybe it's to relax us.
Có lẽ nó để chúng ta thư giãn.
My eyes!
Đôi mắt của tôi!
I can't see anything!
Tôi không thể nhìn thấy gì cả!
There's something wrong with this incense!
Hương này có gì đó không ổn!
Close your eyes quickly!
Hãy nhắm mắt lại nhanh lên!
My eyes!
Đôi mắt của tôi!
I can't see anything!
Tôi không thể nhìn thấy gì cả!
I can't see!
Tôi không thể nhìn thấy!
My eyes!
Đôi mắt của tôi!
Quickly cover your eyes with a cloth!
Nhanh chóng che mắt bạn bằng một miếng vải!
Congratulations.
Chúc mừng.
You will all become King Ximeng's women.
Các ngươi đều sẽ trở thành cung nữ của vua Tây Mộng.
From now on, you'll live in luxury.
Từ giờ trở đi, bạn sẽ sống trong xa hoa.
You won't need your eyes anymore.
Bạn sẽ không cần đến đôi mắt của mình nữa.
The inner palace is enclosed by 8 layers of octagonal palace walls.
Cung điện bên trong được bao bọc bởi 8 lớp tường cung điện hình bát giác.
The terrain is complex.
Địa hình rất phức tạp.
You must remember every turning point clearly.
Bạn phải nhớ mọi bước ngoặt rõ ràng.
Once you take the wrong fork,
Một khi bạn lấy nhầm nĩa,
it will be extremely difficult to get out.
sẽ rất khó thoát ra được.
The female slaves selected to enter the inner palace
Những nữ nô lệ được chọn vào nội cung
will be branded with a plum blossom mark on their arms.
sẽ được gắn nhãn hiệu một dấu hoa mận trên cánh tay của họ.
With this mark,
Với dấu hiệu này,
they will let you in.
họ sẽ cho bạn vào.
Keep going.
Tiếp tục đi.
Move forward.
Tiến về phía trước.
Hurry up.
Nhanh lên.
Who are you?
Bạn là ai?
Your Majesty.
Thưa bệ hạ.
I am a refugee fleeing from Great Yan.
Tôi là một người tị nạn chạy trốn khỏi Great Yan.
My parents have both died.
Cha mẹ tôi đều đã qua đời.
I had to wander to Ximeng to survive.
Tôi phải lang thang đến Ximeng để sinh tồn.
A refugee.
Một người tị nạn.
Then why are there blade scars on your back?
Thế thì tại sao lại có sẹo lưỡi dao trên lưng của bạn?
I encountered robbers on the way.
Tôi gặp phải tên cướp trên đường đi.
I was seriously injured
Tôi bị thương nặng
and tried my best to escape here,
và cố gắng hết sức để trốn thoát khỏi đây,
just to survive.
chỉ để tồn tại.
I came to serve you voluntarily.
Tôi đến để phục vụ bạn một cách tự nguyện.
I'm willing to serve you.
Tôi sẵn sàng phục vụ bạn.
As long as I can live and get to eat,
Chỉ cần tôi còn sống và có ăn,
I'll always stay by your side.
Tôi sẽ luôn ở bên cạnh bạn.
Come here.
Hãy đến đây.
You held weapons before?
Trước đây anh từng cầm vũ khí à?
Who are you?
Bạn là ai?
Where is the antidote to Blood on Snow?
Thuốc giải độc cho Blood on Snow ở đâu?
Tell me, or I will kill you.
Nói cho tôi biết, nếu không tôi sẽ giết bạn.
You are the real King Ximeng.
Bạn là vua Ximeng thực sự.
Hurry!
Sự vội vàng!
Oh no. They are Ximeng soldiers.
Ồ không. Họ là những người lính Ximeng.
Go!
Đi!
This way!
Lối này!
This way! Chase them!
Lối này! Đuổi theo chúng!
Hurry!
Sự vội vàng!
Stop! Chase them!
Dừng lại! Đuổi theo chúng!
Stop!
Dừng lại!
-We are exposed! Hurry! -Don't run!
-Chúng ta bị lộ rồi! Sự vội vàng! -Đừng chạy!
-This way! -Run! Run!
-Lối này! -Chạy! Chạy!
Stop!
Dừng lại!
Don't run!
Đừng chạy!
I know who you are.
Tôi biết bạn là ai.
Seven years ago,
Bảy năm trước,
an escaped slave of Great Yong
nô lệ bỏ trốn của Đại Yong
raised an army in Zhenhuangcheng with the Heir Apparent of Great Yan,
dựng quân ở Trấn Hoàng Thành với Người thừa kế của Great Yan,
catching the late emperor of Great Yong off guard.
bắt được cố hoàng đế Đại Ung mất cảnh giác.
I respect you for your courage.
Tôi tôn trọng sự can đảm của bạn.
When Zhuge Yue's body is brought back later,
Khi thi thể của Gia Cát Nguyệt được đưa trở lại sau,
I will let you die together.
Tôi sẽ để các bạn chết cùng nhau.
You betrayed us.
Bạn đã phản bội chúng tôi.
What are you going to do to Zhuge Yue?
Bạn định làm gì Gia Cát Nguyệt?
To save you, Zhuge Yue
Để cứu bạn, Gia Cát Nguyệt
traded his life with me.
đã đánh đổi mạng sống của mình với tôi.
He broke his promise first
Anh đã thất hứa trước
and refused to be my slave.
và từ chối làm nô lệ của tôi.
Even if I don't kill him,
Cho dù tôi không giết hắn,
he won't live much longer.
anh ấy sẽ không sống được bao lâu nữa.
I don't want to kill you.
Tôi không muốn giết bạn.
Don't force my hand.
Đừng ép tay tôi.
The Emperor of Great Yong is incompetent.
Hoàng đế Đại Yong bất tài.
A mere female slave
Một nữ nô lệ đơn thuần
has turned Great Yong and Great Yan upside down.
đã biến Đại Yong và Great Yan lộn ngược.
I heard you also abolished slavery in Biantang.
Tôi nghe nói bạn cũng bãi bỏ chế độ nô lệ ở Biên Đường.
Let me tell you,
Để tôi kể cho bạn nghe,
slaves are the most lowly and inferior animals.
nô lệ là thấp kém nhất và những động vật thấp kém hơn.
They barely have enough to eat or wear
Họ hầu như không đủ ăn mặc
and are barely considered human!
và hầu như không được coi là con người!
And you still vainly hope to save them?
Và bạn vẫn hy vọng vô ích để cứu họ?
Fine.
Khỏe.
Then I will let you know
Sau đó tôi sẽ cho bạn biết
what a slave really is.
nô lệ thật sự là thế nào
Throw her into the slave pen.
Ném cô ấy vào chuồng nô lệ.
Let her and her companions
Hãy để cô ấy và những người bạn đồng hành của mình
get along well.
hòa hợp tốt.
Xing.
Xing.
Xiao Ran.
Tiểu Nhiên.
Where is Xing?
Xing ở đâu?
Is Xing here too?
Xing cũng ở đây à?
Lie down and don't move.
Nằm xuống và không di chuyển.
I am applying acupuncture needles.
Tôi đang áp dụng kim châm cứu.
These needles can temporarily suppress the heat poison in your body,
Những chiếc kim này có thể tạm thời ức chế nhiệt độc trong cơ thể
so you can live a few more days until you get the antidote.
để bạn có thể sống thêm vài ngày nữa cho đến khi bạn có được thuốc giải độc.
Xing.
Xing.
I will go outside to brew your medicine.
Tôi sẽ ra ngoài pha thuốc cho bạn.
Lie quietly and don't move around.
Nằm im lặng và không di chuyển xung quanh.
There is some noise outside.
Có tiếng động gì đó bên ngoài.
General Chu has gone to King Ximeng's Palace for your antidote.
Tướng Chu đã đi Cung điện của Vua Ximeng để lấy thuốc giải độc cho bạn.
I fear she's in trouble.
Tôi sợ cô ấy gặp rắc rối.
No one is in the room!
Không có ai trong phòng cả!
They should be nearby.
Họ nên ở gần đây.
Keep searching!
Tiếp tục tìm kiếm!
The sheep has fallen into the trap.
Con cừu đã rơi vào bẫy.
Why haven't you acted yet?
Tại sao bạn vẫn chưa hành động?
Is your aim true?
Mục tiêu của bạn có đúng không?
That's the castor powder I spent a long time developing.
Đó chính là bột thầu dầu Tôi đã dành một thời gian dài để phát triển.
Don't waste it.
Đừng lãng phí nó.
There's no one here.
Không có ai ở đây cả.
-No one's here.
-Không có ai ở đây cả.
Your Majesty,
Thưa bệ hạ,
I've failed to kill Zhuge Yue.
Tôi đã thất bại trong việc giết Gia Cát Nguyệt.
My sins are grave.
Tội lỗi của tôi rất nặng.
Please punish me, Your Majesty.
Xin hãy trừng phạt tôi, thưa bệ hạ.
As long as you kill Zhuge Yue,
Chỉ cần giết được Gia Cát Nguyệt,
I'll give you the antidote to Blood on Snow.
Tôi sẽ cho bạn thuốc giải độc tới Máu trên tuyết.
Your Majesty.
Thưa bệ hạ.
I can give you the antidote,
Tôi có thể cho bạn thuốc giải độc,
but you must take your crazy man and leave,
nhưng bạn phải lấy gã điên của bạn và rời đi,
the further the better.
càng xa càng tốt.
From now on, there will be no Lingyue Clan in Ximeng.
Từ nay về sau sẽ không còn Linh Nguyệt Tộc ở Ximeng.
As long as they obediently become Ximeng people
Chỉ cần họ ngoan ngoãn trở thành người Ximeng
and submit to me,
và phục tùng tôi,
I will spare their lives.
Tôi sẽ tha mạng cho họ.
Thank you, Your Majesty.
Cảm ơn ngài, thưa bệ hạ.
By the way,
Nhân tiện,
I have a gift for you.
Tôi có một món quà cho bạn.
Follow me.
Hãy theo tôi.
Alright.
Được rồi.
Baze!
Baze!
There's one thing I've never figured out.
Có một điều tôi chưa bao giờ nghĩ ra.
You said earlier that in Biantang,
Bạn đã nói trước đó rằng ở Biantang,
you accidentally let Zhuge Yue escape,
bạn vô tình để Gia Cát Nguyệt trốn thoát,
and that you lied out of fear of me.
và rằng bạn đã nói dối vì sợ tôi.
Since he knew you wanted to kill him,
Vì anh ta biết bạn muốn giết anh ta,
why would he travel thousands of miles
tại sao anh lại đi hàng ngàn dặm
from Biantang to save you?
từ Biantang để cứu bạn?
So I summoned Baze to ask.
Thế là tôi triệu Baze đến hỏi.
I didn't expect him
Tôi không ngờ anh ấy
to be so loyal to you.
trung thành với bạn như vậy.
No matter how I tortured him,
Cho dù tôi có hành hạ anh ta thế nào,
he insisted that he released Zhuge Yue
ông nhất quyết đòi thả Gia Cát Nguyệt
and privately went to send him a message,
và lén lút gửi tin nhắn cho anh ấy,
asking him to come and save you,
nhờ anh ấy đến cứu bạn,
while you knew nothing about it.
trong khi bạn chẳng biết gì về nó.
He's such a loyal subordinate.
Anh ấy quả là một cấp dưới trung thành.
I think you must like him very much,
Tôi nghĩ bạn chắc hẳn rất thích anh ấy,
so I spared his life,
nên tôi đã tha mạng cho anh ta,
as a reward for you.
như một phần thưởng dành cho bạn.
Remember,
Hãy nhớ,
there won't be him alone.
sẽ không có anh ấy một mình.
If it happens again,
Nếu điều đó xảy ra lần nữa,
you will receive
bạn sẽ nhận được
more rewards.
nhiều phần thưởng hơn.
Whoever kills her
Ai giết cô ấy
can have 2 steamed buns tonight.
tối nay có thể ăn 2 cái bánh bao hấp.
-Don't run! -Stop!
-Đừng chạy! -Dừng lại!
Go.
Đi.
Report!
Báo cáo!
Your Majesty.
Thưa bệ hạ.
General Meng En has brought back Zhuge Yue from Great Yong.
Tướng Mạnh Ân đã mang về Gia Cát Nguyệt từ Đại Ung.
You mean
Ý bạn là
he has brought Zhuge Yue back alive?
hắn đã mang Gia Cát Nguyệt sống sót trở về?
Exactly.
Chính xác.
Go wait in the main hall.
Hãy đợi ở sảnh chính.
Summon the Queen of Lingyue.
Triệu hồi Nữ hoàng Lingyue.
Yes.
Đúng.
Eat.
Ăn.
Greetings, Your Majesty.
Xin chào, thưa bệ hạ.
Zhuge Yue.
Gia Cát Nguyệt.
Didn't I tell you to kill him?
Chẳng phải tôi đã bảo cậu giết hắn sao?
Forgive me, Your Majesty.
Xin thứ lỗi cho tôi, thưa bệ hạ.
I couldn't kill him.
Tôi không thể giết anh ta.
You've been poisoned by my castor powder.
Bạn đã bị đầu độc bằng bột thầu dầu của tôi.
You'll soon bleed from your 7 orifices and die.
Bạn sẽ sớm chảy máu từ 7 lỗ của bạn và chết.
Don't move if you want the antidote.
Đừng di chuyển nếu bạn muốn thuốc giải độc.
Where is Chu Qiao?
Chu Kiều đâu?
Someone, kill him!
Ai đó, giết hắn đi!
Quick, gouge out his eyes!
Nhanh lên, móc mắt hắn ra!
Stop hiding your handsome face,
Đừng che giấu khuôn mặt đẹp trai của bạn nữa
Su Gulin.
Tô Cổ Lâm.
What did you say?
Bạn đã nói gì?
It's you, isn't it,
Là bạn phải không
Su Gulin?
Tô Cổ Lâm?
Shut up!
Câm miệng!
When I was in Great Yong,
Khi tôi ở Đại Ung,
I heard a story.
Tôi đã nghe một câu chuyện.
Thirty years ago,
Ba mươi năm trước,
there was a slave in Ximeng,
có một nô lệ ở Ximeng,
named
có tên
Su Gulin.
Tô Cổ Lâm.
He united with some other slaves
Anh ta hợp nhất với một số nô lệ khác
to resist the oppression of the slave owners in Ximeng,
để chống lại sự áp bức của các chủ nô ở Ximeng,
but was betrayed by his fellow slaves.
nhưng đã bị chính những nô lệ của mình phản bội.
The slave owners in Ximeng
Các chủ nô ở Ximeng
gave him the cruelest punishment of branding his face,
đã cho anh ta hình phạt tàn khốc nhất về việc xây dựng thương hiệu cho khuôn mặt của mình,
branding the word "slave" on his face.
khắc chữ "nô lệ" lên mặt.
Everyone thought
Mọi người đều nghĩ
that Su Gulin died from the branding punishment,
Tô Gulin đó chết vì bị trừng phạt vì thương hiệu,
but no one knew how he managed to survive.
nhưng không ai biết làm thế nào anh ta có thể sống sót.
Later, he returned to this land
Sau này ông trở lại vùng đất này
and punished evil with evil,
và trừng phạt cái ác bằng cái ác,
and instead became the biggest slave owner in Ximeng,
và thay vào đó đã trở thành chủ nô lớn nhất ở Ximeng,
Su Gulin.
Tô Cổ Lâm.
You are...
Bạn là...
from the Zhuge family.
từ gia đình Gia Cát.
The Zhuge family
Gia Cát Gia
is the biggest slave owner
là chủ nô lớn nhất
that keeps slaves for the Emperor of Great Yong.
nơi giữ nô lệ cho Hoàng đế Đại Yong.
I think you must know better than I do
Tôi nghĩ bạn phải biết rõ hơn tôi
that all these slaves
rằng tất cả những nô lệ này
are stupid and despicable.
thật ngu ngốc và đáng khinh.
You should stand by my side.
Bạn nên đứng về phía tôi.
Why do you want to save a female slave?
Tại sao muốn cứu nữ nô?
I'll ask you again,
Tôi sẽ hỏi bạn một lần nữa,
where exactly is Chu Qiao?
Chính xác thì Chu Kiều ở đâu?
You are late.
Bạn đến muộn.
She has been
Cô ấy đã
torn apart
bị xé nát
and eaten by her kind.
và bị đồng loại của cô ấy ăn thịt.
Kill him! Don't mind me!
Giết hắn đi! Đừng bận tâm đến tôi!
No one will leave here alive tonight!
Sẽ không có ai sống sót rời khỏi đây đêm nay!
I don't want to hurt you.
Tôi không muốn làm tổn thương bạn.
I have no choice.
Tôi không có sự lựa chọn.
You...
Bạn...
You and your clan don't want to live anymore?
Bạn và gia tộc của bạn không muốn sống nữa à?
I want to kill you
Tôi muốn giết bạn
just so my clan can live on.
chỉ để gia tộc của tôi có thể tồn tại.
Baze is already dead.
Baze đã chết rồi.
Baze,
Baze,
I'm sorry.
Tôi xin lỗi.
I won't let you die in vain.
Tôi sẽ không để cậu chết vô ích đâu.
I won't be threatened by you anymore.
Tôi sẽ không bị bạn đe dọa nữa.
All this
Tất cả điều này
is over!
đã kết thúc!
Kill me,
Giết tôi đi,
and you'll never get the antidote for Blood on Snow.
và bạn sẽ không bao giờ có được thuốc giải độc cho Máu trên Tuyết.
The King of Lingyue will die.
Vua Lingyue sẽ chết.
Zhuge Yue will also die.
Gia Cát Nguyệt cũng sẽ chết.
You will die too!
Bạn cũng sẽ chết!
How are you?
Bạn có khỏe không?
Zhuge Yue,
Gia Cát Nguyệt,
I-I don't owe you anymore.
Tôi-tôi không nợ anh nữa.
Lingyue.
Lingyue.
Chu Qiao...
Sở Kiều...
is...
là...
in the slave pen.
trong chuồng nô lệ.
Go save her quickly.
Hãy nhanh chóng cứu cô ấy đi.
I don't want to owe her either.
Tôi cũng không muốn nợ cô ấy.
I'll leave my clan
Tôi sẽ rời khỏi bang hội của mình
to you to protect.
để bạn bảo vệ.
I promise you.
Tôi hứa với bạn.
Zhuge Yue,
Gia Cát Nguyệt,
can you hug me?
bạn có thể ôm tôi được không?
You will all
Tất cả các bạn sẽ làm được
be buried with me.
được chôn cùng với tôi.
Everyone retreat outside the inner palace!
Mọi người rút lui ra ngoài nội cung!
Kill trespassers!
Giết kẻ xâm phạm!
Xing.
Xing.
I'm afraid this time,
Lần này tôi sợ quá
life and death will truly do us apart.
sự sống và cái chết sẽ thực sự chia cắt chúng ta.
Huan Huan.
Huân Huân.
I've lost Great Yan.
Tôi đã mất Đại Yến.
Can you help me get it back?
Bạn có thể giúp tôi lấy lại nó được không?
The fastest way to cool him down
Cách hạ nhiệt anh ấy nhanh nhất
is to immerse his whole body in ice water.
là ngâm toàn bộ cơ thể vào nước đá.
You've always been protecting me.
Bạn đã luôn bảo vệ tôi.
Now,
Bây giờ,
it's my turn to protect you.
đến lượt tôi bảo vệ bạn.